---
layout:     post
title:     小故事收集
subtitle:   以后可能有用？
date:       2020-06-01
author:     Glider
header-img: img/废弃门前.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
    - 故事
    - 记录
---
# 前言

以前或是经历，或是听说的一些小故事，怕以后忘记，于是在这里记录一下，可以作为一些素材，万一以后有用呢？博主文笔很差，语文常年不及格……

# 正文

## 路见不平拔刀相助

这篇尽量以我作为吃瓜群众的所见进行记录。基于原始事件改编 https://tieba.baidu.com/p/6717134102

某日，博主路过一个广场，发现一位女士正在楼顶边缘，看样子欲跳楼，周围围了不少人也和博主一样吃瓜看戏。 经过和周围的群众一番交流后，并查看了朋友圈后得知了这位女士的经历。

**以下是女士的自述：**

> “某日凌晨，我正独自走在回家路上，没想到远远的看见一伙小混混在必经之路上，看样子不怀好意。遂加快步伐准备跑回家。这时候突然有个高富帅邻居跑了出来，还带着一把小手枪，看样子是要护送自己回家。我们一起快步走到了家门附近，果然被混混们包围了。在一片混战中我凭借灵活的走位回到了家中，并在楼上目睹了打架的过程。
> 高富帅因为穿的裤子不方便，没能跑出混混们的包围圈，被揍的连裤子都没了，没了裤子的高富帅恼羞成怒，从裤裆里掏出小手枪疯狂收割。小混混们立马溃散，其中一个带了手机的小混混立马呼叫了大哥进行支援。不久，几十位带着大砍刀的黑社会不知道从哪冒出来，把高富帅胖揍了一顿。高富帅的枪被抢走后，见势不妙，连滚带爬溜回家后，抄起重机枪把对方全部团灭。
> 第二天高富帅进了县里最好的医院，他家人于是通知我，要我支付高富帅一大笔损失费……可是我没有这么多钱啊。**首先我没有叫高富帅护送我回家，再说混混们也没伤害到我分毫，凭什么要我付损失费？这笔钱我打一辈子工也付不起，干脆我也不活了，你们看着办吧！**”

看完这位女士的自述，博主不禁感叹，**真是一位刚烈的女子啊！，这高富帅真不是人，自己装逼不成反而倒打一耙，遇上这种sb事真是苦了她了**

正当博主和其他吃瓜群众讨论时，突然发现在医院的高富帅坐着轮椅滑到了楼底下，手上还拿着大喇叭对着楼下的聚集的群众喊话

**以下是高富帅的自述：**

> “我是这小区的扛把子，家里有的是钱，所以我才会去无偿帮助别人，在这条路上我救下的人命少说也有几十条了，我是什么技术你们是知道的。
> 首先这次翻车我没有任何怨言，**也从没有和家里人商量要求楼顶的这位女士赔偿**，所有的损失和医药费**我自己和家里人承担**。
> 其次，这位女士的话有诸多疑点，各位请一定听清楚了。她没有说到底**是谁**要求她补偿损失费，再就是为什么小混混们看到了她**独自一人走了这么久**，直到她**快到家门口**的时候才去围攻呢？在路上抢劫总比在家门口抢劫要安全的多吧？
> 她这次用自己来威胁**我和我家人的名誉**，我甚至怀疑他是小混混们派来的**奸细**，我在这片地区名声响亮，他们早看不顺眼了，才写了这出剧本来搞臭我的名声，好继续为非作歹。各位姥爷请一定相信我啊！”

听到这里，博主和其他吃瓜群众一样蒙了，心想高富帅说的还真tm有道理，于是**有部分吃瓜群众**开始转而攻击楼顶的女士。

女士越听越觉得伤心，**在楼顶辩解了几句**之后纵身一跃，一命呜呼。

现场一片狼藉，**时间也很晚了，不久后大伙都散去**，只剩下女士的灵魂和高富帅面面相觑。

第二天大伙聚集到事发楼下接着开始了讨论。有的人站在女士一方，有的站在高富帅一方，两拨人吵的不可开交。有人表示愿意接受女士的灵魂，让她从头再来。有人则是好奇高富帅的手枪从哪里来的，要知道这个可是**违禁品**，政府是**不允许私人使用**的，这次翻车连枪都被抢了，**真是活该**。

这时突然有人从人群中窜出，一把抢走了高富帅手中的大喇叭，清了清嗓子，发表了以下讲话：

**以下是神秘人的自述（小混混打手）：**

> 我是那次参与打劫的打手，大伙听我说两句。
> 那天我正在家里和其他朋友吹牛B，晚上的时候闲的蛋疼的老大不知何原因无聊想搞波大的，于是联系了隔壁小组的老大，双方一拍即合，各回各家通知晚上活动，还搞得神秘兮兮，作为小兵的我用屁股想都知道晚上要出去抢劫，顺便和隔壁聊聊天。
> 晚上11点开始集合，因为大伙好久都心急着去打劫，根本没多少准备，甚至连手电筒都没带。我们从基地出发，溜达了近半个城区也没有找到有价值的目标，最后跑到了这个犄角嘎达。
> 过来后，前方的斥候说好像听见了女声，但是因为没带手电筒，前前后后沿着路找了几遍都没找着人。于是前置的大伙堵在了小区门口，准备碰碰运气。
> 果然最后遇到了目标，开始抢劫前，某黑帮火拼打多了的指挥习惯性的把手机信号干扰器打开了。看见高富帅护送着目标，遂开始围攻高富帅，直到把他裤子扒了。没想到高富帅从裤裆里掏出了一把小手枪，兄弟们立马出现了伤亡，指挥大喊：快叫支援！，一敢死队员在混战中掏出手机，正纳闷怎么打不通时，听某指挥又大叫：有信号干扰器！还是我们自己开的！第一个敢死队员卒。
> 几分钟后，兄弟们死伤惨重，开始四下逃窜，高富帅看大势已定，于是找到了信号干扰器打掉，这时候剩下的兄弟掏出了仅剩的一个破手机，准备偷偷呼叫支援，过程中不知道为什么被高富帅发现，第二个敢死队员卒。
> 听到这个消息，大伙一片哀嚎，准备灰溜溜的溜走，回家办丧事，此时仅存的斥候说他之前打野炮的时候偷了妹纸的手机藏在这附近的灌木丛中，遂再次燃起希望。
> 第三部手机成功呼叫了支援，后面的大批支援部队根据指示赶了过来，过来的大哥看到小区楼上有个挺重机枪的时候都绝望了。在把高富帅胖揍了一顿后赶紧四散逃亡，跑的不快的伙计都被干掉了，战后统计共损失13个大哥，前置部队几乎全灭，抢劫结束。

博主和吃瓜群众们都惊呆了……全文完

## 美食喧嚣

原文 https://zhuanlan.zhihu.com/p/102804390

我以前常去一家西北饭店，那饭店的酿皮做得极为好吃，软糯的口感配合上灵魂麻酱，还有秘制料汁和辣子，搅拌均匀后，就是一盘人间盛宴。

可这家开在广东的西北饭店扛不住一群“**鸡毛好奇党**”每天都会问老板，酿皮和凉皮的区别是啥啊？老板解释一通后，许多“**鸡毛好奇党**”吃完后还会再穷追不舍地跟老板说，感觉跟凉皮没啥区别啊！干嘛叫酿皮。

同时，老板还会被一群“**正宗异端党**”天天挑毛病说，你这酿皮不正宗啊！你这不能叫酿皮，顶多算是凉皮。

于是一段时间后，老板干脆把菜单上的酿皮改成了凉皮。

结果刚换完菜单不久后我去了，翻开菜单，我发现酿皮变成了凉皮，就很诧异地问，咦？酿皮呢？

老板一脸严肃地说，我们只有凉皮，没酿皮。

我说，可我以前吃过好几次呢！

老板一脸愤怒地说，都说了，没有！我们家从来就没卖过酿皮！ 要吃酿皮自己打飞机去兰州吃去！

见老板都生气了，于是只好点了一份凉皮。

五分钟后，凉皮端上来了，定睛一瞧，小口一尝。

啊！还是以前的那碗我觉得很不错的酿皮。

# 结语

以后会在这里更新.
