---
layout:     post
title:      docker镜像部署
subtitle:   docker pull 真慢啊
date:       2022-03-26
author:     Glider
header-img: img/朋克都市3.jpg
catalog: true
tags:
    - docker
    - cloudflare
    - k8s
---


# 前言

作为经常买鸡的mjj，经常需要在新环境中安装docker，安装qbit等容器服务。

如果vps在国外还好，docker.io下载速度都很快，不换源问题不大。

但是在国内……一旦遇到稍大点的容器（80多M），docker pull的时间就巨久，几十k的爬。

这里记录一下几种加速docker pull的方法。

## 直接代理

最简单易懂的方式，利用已有的fq工具，对局域网提供http代理。

操作方式：（这里假设代理http端口地址在192.168.3.227的20171）

```
mkdir -p /etc/systemd/system/docker.service.d

cat > /etc/systemd/system/docker.service.d/https-proxy.conf << EOF
[Service]
Environment="HTTP_PROXY=http://192.168.3.227:20171/"
Environment="HTTPS_PROXY=http://192.168.3.227:20171/"
EOF

systemctl daemon-reload
systemctl restart docker
```

优点：docker pull 十分稳定，下载速度取决于水管的粗细。

缺点：你得有个提供代理的海外服务器，并且水管足够粗。

## 第三方镜像源代理

这种方式流传最为广泛，基本上提供镜像服务的就那几家，没什么好说的

```
cat > /etc/docker/daemon.json << EOF
{
"registry-mirrors": [
        "某个代理地址"
    ]
}
EOF

systemctl daemon-reload
systemctl restart docker
```

优点：免费

缺点：下载不稳定，会出现断流的现象，并且代理提供商可能会跑路，网上找的需要逐个测试……


## 利用cf worker 自建镜像代理服务

首先你得有个cloudflare的账号，并且去开启worker服务，这里不细说了，网上教程很多

之后到 https://github.com/lework/cloudflare-workers 项目中找到docker_proxy.js文件，复制到你的worker代码中。

**注意，代码的前几行中的workers_url需要改为你worker的地址，默认是他的**

完事后点部署，这样你就拥有自己的docker加速镜像了（实际上是个反代……）


优点：免费，稳定（不容易跑路）

缺点：
1. 速度比较低，稳定在30-50M之间，若要更快的下载，则需要根据你的机器所在地区[寻找最快的cf ip](https://github.com/XIU2/CloudflareSpeedTest)，然后写入host里面

2. 有次数和流量限制（个人用肯定用不完，具体参考cf的官网）

## 结语

个人对以上几种方式做个排名吧
1. 直接代理，这种方式最稳了，要是有大水管，那将是绝杀。
2. cf worker，cf作为全球最大的cdn商家，能够为广大吃瓜群众提供worker这一利（yang）器（mao），非常的良心。
3. 第三方镜像源代理，没什么好说的，用过就知道不是很靠谱了……
