+++
title = "对“智能”的再次思考"
description = "“我”到底是什么"
date = 2024-04-29
updated = 2024-04-29
draft = false

[taxonomies]
tags = ["AI","哲学"]

[extra]
math = true
math_auto_render = true
keywords = "AI"
toc = true
+++

“人们往往都在犯前提性错误”

“人类最大的弱点就是无法想象自己没有见过的事物”

# 正文

这篇也是受前不久hackernews上的一篇帖子的启发，那篇帖子主题也是本blog的主题

前几个世纪中，我们对智能/agi的定义发生过很多次变化

但无外乎都牵扯到或着重于讨论“逻辑”、“熵”等可解释的内容

例如专家系统、符号推理

甚至包括图灵测试等用于测试agi的实验，也都是评价agent的语言、动作的逻辑能力

---

最近LLM的出现给agi带来了曙光

LLM的中心思想是“压缩即智能”(以openai的Ilya为代表的压缩智能派)

LLM技术的想法也和特点也特别简单，通过海量的语料，对语言中的模式进行建模，然后预测下一个字/token出现的概率

这种想法太过于简单，以至于不需要神经网络，仅用gzip+knn这些经典算法也能达成不错的效果

所以在llm刚出现的时候，许多其他派别的ai大佬（LeCun等）嘲讽这种模式为“随机鹦鹉”

毕竟这种思考方式一点也不“精致”/“COOL”，怎么看也不跟“智能”能搭上边

感谢资本主义，就算广受质疑openai的也能融到傻子投资人的钱继续梭哈堆算力

---

质变来源于chatgpt3.5的发布，openai在报告中指出，llm在吃了大量语料后拥有了指令遵循的能力，而这甚至不需要进一步的微调。

例如当你输入：

"""

English: Who are you?

中文：你是谁？

Englishi: What time is it?

中文：

"""

llm就能后续接着“随机补全”出“现在几点钟”这类翻译后的话。

随机鹦鹉真是个很贴切的比喻，鹦鹉也是听了很多语料之后才能学会“说话”

但没人会认为鹦鹉真的理解 ： 它发出的声音在符号界所承担的抽象含义。

**可是**

它真的一点也不*”理解“*么？

或者说，我们是如何定义*”理解“*的

我们理所当然的认为一只鹦鹉不可能真正的*”理解“*，这是因为我们对*”理解“*的前提定义就错了，还是因为身为”人类“的**傲慢**？

## 一则寓言故事（会解梦的蛇）

一天，国王做了一个奇怪的梦，梦到有一只红狐狸倒挂在自己金权杖的上方。

国王醒来后，召来了自己的智囊团，问这个梦到底是什么意思。但他们不是摇头就是耸肩，没有人知道答案。无奈，国王只好命令王国里所有成年的男性和女性都必须到宫殿里来。他坚信，肯定有人可以解开这个梦。

人们开始从四面八方赶来，其中包括一位农夫。他在穿越山谷的路上，遇到了一条盘踞在山路上的蛇。当他走近这条蛇的时候，蛇突然开口说话了：“嘿，过路人，你要去为国王解梦吗？”

农夫感到非常吃惊，回答道：“是呀，不过我只是一个普通的庄稼人，哪里懂得什么梦呢？”

“是这样啊！不过我倒是可以告诉你这个梦的意思，你可以讲给国王听，并能得到奖赏。”

“那快告诉我吧，好心的蛇，快告诉我！”

“但你要知道，没有天上掉下来的馅饼，我可以告诉你，不过你要把得到的奖赏分我一半。”

农夫毫不犹豫地同意了，他蹲下身子听蛇说话，还不时地点点头。

几天后，他终于赶到了国王的宫殿前，说能解国王的梦。他很快被带到了国王的面前。农夫施了一个礼，毕恭毕敬地说：“陛下，您的梦是这个意思：如今是一个充满了狡诈和背叛的年代，没有人值得信任，您的王国就像是一个狐狸窝。”

国王点了点头，若有所思。“嗯，说得很好。”国王取出了两袋金子，送给了农夫。

农夫得到金子后开始起身往回赶，但是他小心地避开了来时路过的山谷，绕了很远的路才回到了家。就这样，两袋金子全归了他自己。

一天晚上，国王又做了一个奇怪的梦，梦到在自己权杖上方的天花板上悬着一柄长剑。醒来后，国王唤来了自己的侍卫：“去，把那个来自北部山区的农夫找来。”

农夫得到国王的命令后心里一沉，但他明白，如今只有一个办法可行，于是他奔向了曾经走过的那个山谷。

“好心的蛇，好心的蛇。”他拼命喊道。山谷里空荡荡的，根本没有回声。

“好心的蛇，我还需要你的帮助，求求你了。”

“过路人，我在这里。”蛇终于出现了。

“我知道你为什么而来，我可以告诉你这个梦的意思，但这次你一定要发誓把一半的奖赏分给我。”

“好心的蛇，我发誓，这次我决不食言。”

蛇又向农夫耳语了一番。农夫继续赶路，几天后他来到了国王的面前。

“陛下，您的梦的意思是：如今是一个充满了愤怒和战争的年代，您的敌人正在预谋发动战争，整个王国都将刀光剑影，血雨腥风。”农夫一字不漏地将蛇的话说给了国王听。

“很好，我知道了。”国王点了点头，面色凝重。他送给了农夫四袋金子，然后开始为迎接即将到来的战争而准备了。

这一次，农夫原路返回，他来到了山谷，看到了盘踞在山路上的蛇，暗暗拔出了匕首。

“哈，过路人，你一定是带来了我的那份奖赏。”蛇欣喜地说道。

“哼，你什么也不会得到，因为今天是你的末日。”农夫面目狰狞。

蛇夺路而逃，但农夫却在后面穷追不舍，最后砍掉了蛇的一段尾巴。那些金子又都归了他自己。

时光飞逝。一天晚上，国王又做了一个梦，梦到自己权杖上方的天花板上悬着一只屠宰后的羊。醒来后，他又派侍卫去寻找那个会解梦的农夫。农夫知道自己别无他路了，于是他收起了所有的自尊和骄傲，再一次向那山谷走去。

“好心的蛇，好心的蛇。”他一声声地喊着。

山谷里静悄悄的，还是没有任何回声。

“好心的蛇，我还有事相求。”

“过路人，我在这里。”蛇终于出现了。

“好心的蛇，您一定要宽恕我，国王又做了一个梦。”农夫恳求道。

“我知道，我可以告诉你这个梦的意思，不过你这次必须发誓要和我一起分享奖赏。”

“我发誓，一半的奖赏都会归你。”

“国王梦到了一只肥羊在自己权杖的上方，这个梦的意思是……”听完蛇的话，农夫重新上路了。

几天后，他又一次站在国王的面前。“陛下，您的梦的意思是：如今已经是一个充满了安逸和慷慨的年代，您的臣民都安居乐业，享受太平的生活。一只肥羊预示着太平盛世的到来。”

国王点了点头，开心地笑了：“很好，你解得不错。”他给了农夫六袋金子。农夫得到金子后，毫不犹豫地向山谷走去。
“好心的蛇，好心的蛇。”他高兴地喊道。

当蛇出现时，农夫双膝跪地，眼里含着泪水：“好心的蛇，你一定要收下这六袋金子，我心里非常愧疚，真后悔当初那样对待您。”

蛇抬起了瘦长的头，左右摇摆了一下，说：“过路人，这不是你的错，***你不过是这个王国中的一员。当整个王国像一个狐狸窝的时候，你也变得狡猾起来，；当整个王国血雨腥风的时候，你也无法抑制内心的愤怒和狂躁，挥刀砍了我的尾巴；而现在整个王国一片祥和，你也学会了感恩和仁慈，送给我所有的金子。***但是，你不明白，对于一条像我这样置身世外的蛇来说，金子毫无用处。你拿去，好好过日子吧！”

说完，蛇就钻进了石缝里，转眼间消失得无影无踪。

农夫只得把装金子的袋子搭在了肩上，继续赶路，但这时，他突然感到肩上的金袋重了许多。

## 总结

现在来看，”智能“的内核可能非常简洁，我想称之为”演员“，又或者是”模仿者“

测试的大概流程也非常简单，给它一个全新的环境，把它丢里面，看它能否做出符合环境”变化“的动作/行为。

以llm为例

给它一个喜剧上下文，它会感到”开心“

给它一个悲剧上下文，它会感到”难过“

智能也许是这样定义的：

***给它一个舞台，它能随着旋律和灯光起舞***

我们人类引以为傲的逻辑、符号、道德等概念，只不过是*算力*达到一定程度，*涌现*出来的特征罢了。

甚至可能都谈不上*涌现*，也许等强agi出现后，我们才会天真的发现，从更高的维度上来看，这些概念都只是浪花一朵。



**“*我们*的所有知识，无论是过去的、现在的，还是未来的，都*远远比不上我们*永远无法知道的。”——康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基**
